姐姐
桐兒
你怎麼來了？
接我來的人說
是肅國公讓我來照顧姐姐的
姐姐你怎麼樣？
那個肅國公他沒為難你吧？
我沒事，一切都好
姐姐，我剛剛來的時候
聽見外面的人說
姜家要迎二娘子
我們是不是可以回家了？
桐兒
有一件事情我要告訴你
殺害姜梨那幾個人
我暫時還處理不了
不知道梨兒知道了
她會不會怨恨我？
不會的
害死娘子的人
是那些姜家棄她於不顧的人
回了姜家，如同入了龍潭虎穴
若我頂替姜梨一事被發現
你我都難逃一死
桐兒
這麼多年你在貞女堂已經夠苦了
如今是個機會
你可以不跟我走
天大地大
你可以有自己的出路
你並不需要冒險跟我一起回去
桐兒
姐姐
若不是葉夫人
收了我做娘子的丫鬟
我早就被賣到青樓了
我發過誓，一定要護娘子周全
可我現在已經食言了
若再不做點什麼
將來九泉之下更是沒臉相見
只要能洗刷娘子的冤屈
以後你就是我的主人
桐兒定當永遠追隨你
做什麼都可以
好
從此以後我們患難與共
夫人
這真是要把那丫頭給接回來啊？
這好不容易送出去的
這又把她接回來，以後豈不是…
你懂什麼？
聖上雖然未明說
但是在夫君的心裡
就跟下了聖旨沒兩樣
這個姜梨是必須得接了
這接回來也就罷了
（孫媽媽）
肅國公是什麼意思？
要拿國公府的儀仗去迎她
這不是助她的威風嗎？
這些衣服都是上好的料子
你明天去接姜梨的時候
一起帶給她
都這樣了
我們還送這麼好的衣服給她呀
這豈不是太給她長臉了？
這以後不好挾制
姜家的車馬
國公府的儀仗
這面子撐得天大
我們不也得幫她再撐得大一點
最好撐破了
有件事我總有些介懷
這肅國公摻和此事可能是個意外
但是那柳夫人不是個傻的
貞女堂的事
能夠借戶部侍郎的口
宣到朝堂上去
絕非偶然
要知道柳家夫人
和葉珍珍有過交情
並且能夠促成此事的只有姜梨
這些年
老夫人心裡總是有那個丫頭
時不時地口裡心裡念着她
若她真是個心思縝密之人
回家又得到老夫人的喜愛
那就
難辦了
老奴謹記
（肅國公府）
孫媽媽
你是？
姜梨
你是姜梨？
嗯
恐怕是這麼多年沒見了
孫媽媽認不出我了
沒有的事
只是許久未見
而且貞女堂的堂主聽說被抓走了
老奴又擔心自己老眼昏花
這不得看仔細一點不是？
這個
這個是我母親留給我的髮簪
孫媽媽看仔細了
我看孫媽媽不但老眼昏花了
連記憶力也有些短了呀
若是母親和父親不想接我回去
那就罷了
娘子請留步，留步
都怪老奴這張嘴
掌嘴…
老奴啊，這也是許久未見你了
請娘子一定要恕罪啊
這夫人啊，見你久住貞女堂
心裡也甚是掛念
這一直跟主君唸叨著
要接你回家呢
這不是主君前一陣啊
終於答應了
這夫人馬上派人啊，就打掃起來
又派老奴啊
親自來接你回家呢
這要是夫人看見你
出落得如此的標緻
那心裡啊
別提有多高興啊
多謝母親掛念
這些年我在貞女堂
也是時刻掛念著母親
沒有時刻侍奉在母親身邊
我常年也是懊惱自悔
現在好了
我總算是要回家了
我定會念母親的恩情
日日膝前盡孝
好…
上
你看看啊
這是咱們夫人啊
特地派老奴啊
給你買了些新的衣裳
怕你這身舊衣裳穿得不太自在
你看看
都是上好的衣料
我看啊
娘子你現在就把它給換上
這樣回家的時候才顯得隆重
這樣才可以彰顯你的身分
多謝孫媽媽
桐兒
來
娘子，請
如你所說
姜老夫人最疼愛姜梨
那季淑然應當知道
姜老夫人會是我們唯一的靠山
恐怕她不會那麼輕易
讓我們與老夫人親近
桐兒
你可知道姜老夫人有什麼忌諱？
我記得姜老太公
曾經納過一青樓女子為妾
那女子作風高調
喜歡華衣美服
最愛蜀中錦
寸尺寸金，貴得很
她不知道糟蹋了多少銀錢
姜老夫人很是厭惡呢
肅國公不分青紅皁白
就將我兒捉去
你是真沒將我這個兩朝元老
放在眼裡啊？
販私鹽如掘國庫
在下奉旨查案
有罪
自然由聖上定
無罪
也好將秦公子清清白白地摘乾淨
“不分青紅皁白”
秦公
說早了
那就再給肅國公多幾天時間
倘若屆時找不到證據還不放人
哪怕拼著我兩朝功勳
一條殘命也要討個公道
我就不信
聖上至孝之人
不能體恤我憫子之心
不送
那秦公子現在還不肯招
要不要上重刑？
秦公子有這麼個老爹撐腰
當然不肯招
主君是擔心我手段不狠審不出
還是擔心那老爺子
會去聖上面前告御狀？
咱幹這行
難道還怕人鬧？
魯莽
都怪那姜二娘子耍了咱們
本來我還以為
真能順著她把下面的大魚揪出來
如今好了，卡在這兒
真是沒趣
這是已經接出來了
咱國公府的儀仗就是威風啊
我說主君
這姜相國從咱們國公府
接女兒那麼大的事
你連儀仗都給了她一半
我們現在連贓證都沒查到
卻跑到這茶樓上來看熱鬧
是不是不太好啊？
你看，沒想到今年這麼早就開花了
是啊
這些你都要了？
- 放心，大爺有錢
- 咱們再去別家看看吧
主君
這姜二娘子挺有意思啊
為了回姜家耍了我們一路
今日上了姜家的馬車
不認識主君了
什麼意思啊？
軍棍五下
又要打我
若她真是姜梨
我這半副儀仗就當送她了
主君的意思是？
她身分可疑
又涉及朝中重臣
我不得想得深一點
你們說
是非人
卻入是非地
為的什麼？
我從不信巧合
不管是長相
還是其他
可如今她都回姜家了
往後想要再審她，可就難了
不一定要審她
放她回去，看看她要幹什麼更好
- 仔細盯著
- 是
夫君在做什麼？
老夫人昨天一句話點了我
十年未見
我也該為她備一份見面禮
如今肅國公
又要拿自己的儀仗來送她
我若不準備妥當
這滿城的百姓可就要看笑話了
夫人，這是聖上賞賜的
你覺得如何？
夫君喜歡貴重的玉石
但梨兒只是孩子
哪裡懂這些
那這字畫怎樣？
名家筆墨
一幅難求
夫君忘了？
梨兒從小在貞女堂
也沒上過幾天學
你送這些會讓她難過的
歇一會兒吧
是我疏忽了
這事我已經安排好了
我已經讓人送了衣裳過去
都是一些上好的料子
若瑤喜歡，我都沒給呢
梨兒一身鮮亮地回來
體體面面
誰還敢說我們姜家苛刻她
夫人辛苦了
我先去更衣
還不來啊？
就是啊，這麼多年沒見了
不知道這姜家二娘子長什麼模樣啊
這常年窩在山裡的野丫頭
能有多好看啊
- 就是啊
- 是啊
喜迎姜二娘子修行歸來
她來了
奏樂
這就是姜二娘子啊
你看，我就說嘛
這姜二娘子長得好生俗氣
- 就是
- 誰說不是呢？
姜家也算是富貴頂天的門第
就給自家女兒拾掇成這樣
這是梨兒？
梨兒
（幼年桐兒）
只要你跟你母親認個錯
就不用去山裡悔過了
梨兒沒有錯
梨兒見過父親、母親
快起來吧
梨兒
你怎麼穿著貞女的衣服？
沒給梨兒帶新衣服過去嗎？
孫媽媽
不是讓你送新衣裳過去嗎？
老奴啊，這一早
就把衣服給娘子送去了
但娘子一聽說是夫人送的，就…
許是不太喜歡吧
梨兒，這是你母親的心意
你怎麼不穿呢？
許是我差人送去的衣裳
梨兒不喜歡
趕明兒上街
讓梨兒自己挑選就好了
母親
你送給梨兒的衣服
是上好的蜀中錦
梨兒自然歡喜感激
只是…
只是什麼？
只是或許時間太久了
母親從未去過貞女堂看過梨兒
不知梨兒現在的身量
送來的衣服竟無一件合身
你怎麼辦的事？
主君，都是老奴的錯
這其實夫人早就吩咐過我
讓我去打聽一下二娘子的身量尺寸的
是老奴未把差事辦好
請主君責罰
夫君別生氣了
或許是我太開心了
忘記盯著下人操辦
梨兒先進去吧
別讓叔叔嬸嬸等久了
梨兒，見見你的叔嬸們吧
二叔
二叔母
二叔姜元平
個子高高的
看上去和和氣氣
是姜元柏嫡出的兄弟
夫人盧氏是承務郎的嫡女
姜元平是出了名的寵妻
當年盧氏坐月子受了風涼
落下了頭疼的毛病
他都很是自責呢
回來就好…
我也不知道你喜歡什麼
這串碧玉珠子
送給你
多謝二叔母
二叔母
這些年頭疼的毛病可有好些？
我現在頭已經不怎麼痛了
你二叔給我找了好多的大夫
已經好得差不多了
梨兒真是有心了
梨兒一直就是很懂事
那小的時候我經常抱她
不哭不鬧的
這一晃眼成大娘子嘍
三叔、三叔母
給你準備了一副珍珠耳環
三房姜元興
眼睛大大的
妾氏之子
在姜家不受重視
唯愛釣魚
楊氏是宣德郎家的庶女
要不是因為年紀大了嫁不出去
定是不會嫁給姜元興這個校書的
喜歡嗎？
多謝三叔母
三叔，可還娛興釣魚？
我平日裡外出砍柴時
瞧見清呈山溪水裡的魚很是鮮活
且風景也不錯
我已經很久沒有釣魚了
梨兒是個有心的孩子
可不是嘛
這麼多年了還一直惦記著家裡人
大哥，難得今天人齊啊
要不然咱們今天晚上吃個團圓飯
把老夫人也請過來
好
梨兒才剛回來
這一路舟車勞頓的
明日再聚也不遲啊
還請各位叔叔嬸嬸們見諒
別讓梨兒太辛苦了
也好
梨兒，你說是吧？
都聽母親安排
梨兒果真是長大了
懂事多了
夫人考慮得周到
梨兒
就讓母親帶你到後院休息吧
好
走吧
這吃頓團圓飯
能有多辛苦啊？
梨兒一會兒先好好休息
有什麼缺的少的儘管和母親說
梨兒
怎麼了？
許久未歸
這家裡的變化翻天覆地
我有點不記得了
這些年我們把院子前後都收拾了
走，我帶你轉轉
看這裡還記得嗎？
變樣了
父親
你看
我記得
我曾經在那個假山上
害怕地大哭
我要娘
娘
梨兒
別怕
爹爹來接你了
後來
是父親說了一句話
我才放心從上面跳下來
我說的是什麼話
我倒是有些忘了
你當時說…
放心
爹爹永遠不會讓梨兒受傷的
沒想到，梨兒對小時候的事情
還記得這麼清楚
我記得
曾經我們一家子
最喜歡坐在那兒賞月
祖母喜歡坐在那個位置看戲
是啊
說起來
祖母身子可還好？
祖母最疼梨兒
是梨兒不孝
這些年不能侍奉在父親和祖母身邊
你祖母向來疼你
倒是不會怪你
怪梨兒做錯了事
若不是父親把我送到貞女堂
我也不能悔過自新
往事就不必再提了
梨兒如今也長大了
凡事朝前頭看
那不知祖母是否還生我的氣啊？
老夫人心善
怎麼會怪你呢
你想去拜見直說便是了
何必提往事來折損自己
聽得我這個做母親的
是真真心疼不已
本來是擔心這一路你舟車勞頓
怕你身體吃不消
既然你急著見老夫人
那我就陪你去吧
母親，梨兒回來了
真是二丫頭回來了？
曾經老夫人對娘子很好
娘子體寒
每至冬日常發燒咳嗽
老夫人聽到以後
就會親自給娘子熬梨湯
梨兒見過祖母
讓我好好瞧瞧
真是梨兒
是啊，母親
孩子啊
可苦了你了
祖母這些年越發老得走不得
只能在年節裡
張羅些東西給你送去
可你身邊只有桐兒一個
那還是個沒長全的孩子呢
家裡送去的東西
也不知道她替你打點得怎麼樣
若老夫人真心關心姜梨
這十年來
可有收到老夫人送來的東西？
也未必
或許是送了
但有人攔了
有祖母照拂
梨兒過得很好
梨兒見不到祖母
又不能在身邊侍奉
梨兒實在懊悔
既已回了家
就不說這樣的話了啊
日後在家裡
你有什麼需要的
或是想吃點什麼
只管跟祖母說
梨兒多謝祖母
張婆婆
去給梨兒熬碗梨湯來
記得她小時候最愛吃這個了
是
梨丫頭，來
來
坐下
戴上
不行，祖母
這個太貴重了
拿著
- 來
- 祖母
這十年欠你的
祖母慢慢都給你補上
梨兒謝謝祖母
這小手真好看啊
臉蛋也好看
她以前長得不是這個樣的啊
完全不一樣了
- 小公子
- 祖母，我要玩
小丙吉
這是？
你就是當年想害死母親和哥哥的壞人
我打你…
- 你是壞人
- 丙吉
- 壞人
丙吉，閉嘴
- 這…
- 丙吉
怎麼把丙吉帶來了？
這小公子剛睡醒啊
就吵著鬧著要找娘親呢
這老奴啊，攔也攔不住啊
母親何時添了一個如此可愛的弟弟？
姐姐，你好漂亮啊
娘
誰是你弟弟？
殺人兇手
害死哥哥
- 丙吉，你胡說什麼？
- 你胡說
我不要漂亮姐姐在這裡
- 小公子
- 祖母，我不要她在這兒
你給我起來
- 不要她在這裡
- 快起來
祖母，我不要她在這兒
祖母，我不要漂亮姐姐在這裡
丙吉
你給我站起來
這麼小的孩子
- 大人不教他，說不出這樣的話來
- 怎麼回事？
老夫人教訓得是
我這幾日
忙著置辦梨兒回來的事
對丙吉的教養是多有疏忽了
全怪老奴不好
不知道小公子
是不是聽了下人在下面亂嚼舌根子
老夫人
要罰你就罰我吧
丙吉還小
日後多加教養就是了
今日是梨兒回來的日子
就不要責罰下人了
二丫頭回來了
外面這麼體面
裡面吵成一片
像什麼樣子？
我的話許是重了些
但不往孩子身上點
我只是要提點你們
不論是大的還是小的
要精心教養
別叫沾染惡習
才不枉費你們讓我
看見一家團圓的這份心
母親說得是
罷了，今兒就散了吧
好，就不擾母親歇息了
孫媽媽，帶梨兒先回去歇息吧
是，主君
這就是二娘子的院子
“芳菲苑”
真的是天意啊
這就是二娘子先前住過的院子
還有印象吧？
雖然現在啊
看著破敗了些
這些年
這二娘子沒回來
我們也不敢動不是？
我看著收拾收拾還是挺好的
這二娘子回來得突然
時間緊，差事重
這下人也沒有時間
好好地打掃一下
我看哪
還得勞煩呢，娘子自己啊
打掃收拾一下啊
這樣其實
也符合娘子自己的心意不是？
來，你看看
怎麼樣？可滿意啊？
你要是真的不滿意
我趕緊稟報夫人哪
給你換個大點的院子
勞煩孫媽媽了
這院子看著雖然破敗、雜亂
但收拾出來還是不錯的
那老奴先行告退了
好
娘子，咱們剛到這兒
就給咱們整了這個院子
完全可以去稟報主君
記她孫媽媽一個照顧不周的責任
若是不喜歡可以換院子
那我們不換還要問責
豈不是無理？
那若是就換呢？
那就坐實了我們一回來
就挑三揀四的罪名
我說呢
那那姜丙吉
肯定也是季淑然找人帶過去的
我還在想她怎麼這麼好心
讓你去見老夫人
沒想到在這兒等著呢
老夫人是真心對姜梨的
但剛剛老夫人可沒有幫娘子說話
如今這個院子只是個下馬威
還有別的在後面
小時候我經常生病
都是夫人和娘子照顧的我
她們什麼活兒都不讓我幹
直到我好轉
娘子和夫人真的是好人
可夫人去了之後
娘子被他們搓磨得不成樣子
姜家欠娘子的
永遠還不清
桐兒
我會拿回姜梨該拿回的一切
夫人
老奴已經把姜梨送去芳菲苑了
有沒有什麼奇怪之處？
這自打從國公府
把她接回來那一刻
她就開始算計我們
各種編謊、裝慘、賣乖
這要不是夫人提前有所準備
這頭一局我們可就輸嘍
是個有心思的
老夫人問她東西收到了沒
她並沒有拆穿
韜光養晦學得很好
怎麼了？
夫人
你有沒有覺得這個姜梨
和十年前差得也太大了些？
你說的是她的脾性
還是她的長相？
這姜梨離府的時候年歲還小
這樣貌嘛，倒是有幾分相似
但是這脾性
簡直跟換了個人似的
慎言
這種話
可不能在夫君和老夫人面前說
這要是傳了出去
外人會說我這個做母親的
不願意認這個姜家嫡女呢
她既然敢回來
自然是做好了萬全的準備
若是真姜梨
那就讓她知道這個家是誰做主
若是假姜梨
在我的眼皮子底下
她早晚都會露出她的狐狸尾巴
到時候她葫蘆裡賣的是什麼藥
就一清二楚了
明天派兩個婢女給她使喚
記得喲
要好生伺候
二娘子
孫媽媽
這是香巧、芸雙
- 娘子
這香巧啊…
說什麼來著？
- 說…
- 聰明伶俐
- 乖巧懂事
乖巧懂事
好…
芸雙啊…
自己說，快…
- 勤勤懇懇
吃苦耐勞
吃苦耐勞，好…
- 娘子你真美
對，美
她們二位啊
是平時在夫人身邊伺候的
這夫人見你啊
身邊只有一個丫鬟伺候
未免太侷促了
特意命老奴啊
把兩位送來伺候你的
多謝母親有心了
二娘子，你看看啊
這是夫人呢
特意給你新做的衣裳
新打的首飾
還有這個月的月錢
你收好了
母親有心了
放後面吧
香巧
芸雙
好好伺候二娘子
要用心
那老奴先退下了
好
香巧
你去把這個茶杯洗了吧
好咧
嚇死我了，這可怎麼辦呀？
摔碎了
你怎麼端個茶杯都能摔碎啊？
我這手啊，皮糙肉厚的
看來只適合幹些粗活
這精細活啊
我還得再適應適應
雖說你這手皮糙肉厚的
但這活算細活嗎？
這你都幹不了
我說這活粗，它就是粗
粗活，就是粗活
粗
桐兒
香巧她皮糙肉厚，只能幹粗活
今後像這樣精細的活，你來幹
那以後的地都你來打掃吧
這杯子碎了
我得去庫房置辦套新的補上
這人怎麼這樣啊？
擺明著就是欺負人
今後像這樣的事還多著呢
芸雙
你去領些肥土過來
沒有
你還沒去問呢，怎麼就知道沒有？
不是，這肥土哪是說有就有的
誰是先知
就能知道咱今兒個要用肥土
那不得先把人請進來坐坐
寫個單子，對吧？
再請人出去採買去
那就去請啊
現在
去不了
那些管家娘子現在肯定不在
那我這貿貿然地去了
不得挨個五十大板呀
不去
你還沒去問，怎麼就知道她不在呢？
罷了
桐兒，你去請便是
好
我肚子疼
我去趟茅房
這個可甜了，你嚐嚐
甜不甜？
真甜
我倒要看看
你們倆能不能一直在那兒坐著
為什麼不能啊？
二娘子說了
只要我們倆累了，隨時可以歇著
你累不累？
好累哦，你呢？
我也累
快來，吃一個
你放心
反正這兩個盆子裡的簾子
我是絕對不會洗、不會碰的
我倒要讓姜家看看
你們兩個是怎麼做丫鬟的
我來吧
娘子，你怎麼能幹這種活呢？
我也幹了半天活了
我也沒說累啊
沒哭沒鬧
這麼乖巧
我也覺得奇怪得緊呢
這還特地啊
吩咐那兩個丫鬟再過分一些
沒想到這二娘子
倒是處處逆來順受
夫人哪
你看我們是不是再逼得緊一點？
不必
繼續找人盯著她就行
有什麼動向隨時告訴我
若瑤笄禮在即
我可不想在她身上花什麼心思
她若識相點
我也不是容不下她
若不識相…
姐姐
你看她倆哪還有點丫鬟的樣子
姐姐，你現在是姜家二娘子
你完全可以治她們的呀
說完了？
還有那個
為什麼明明每次是她們兩個找碴兒
非得讓我去收拾爛攤子？
生氣了？
肯定生氣了
我只是覺得她們倆才剛來沒多久
就騎在咱們頭上
這以後該怎麼辦？
回家之初
就對家裡的下人頤指氣使
就治得丫鬟們哭天喊地
傳到老夫人和姜元柏耳中
我成什麼人了？
你是說…
你想
這兩個丫鬟之前在家裡還算得體
怎麼來到我芳菲苑就處處是錯了
那不就是我跋扈嗎？
可跋扈的名聲一旦落在我的頭上
梨兒在山裡十年的苦
留在他姜元柏心中的那一點愧
就被她季淑然兩三下給抹平了
那姐姐，我們總不能繼續忍讓吧
我假意忍著
難免露出破綻
可是你性情真摯
反倒讓她們看不清虛實
那姐姐
你現在已經有對付她們的法子了嗎？
你配合我這兩日
我已經摸清了那兩個人的性子
咱們已經給過她們機會了
- 來，搭把手
- 慢點啊
走
慢點啊
- 放哪兒啊？
- 這兒
好
- 臺階啊
- 慢點
來
就放前面
就這兒吧
- 放那兒
- 好
- 我先過去了
- 這給你
- 小心…
- 這是做甚？
主君
這些都是夫人的安排
這不馬上
就是三娘子的笄禮了嗎？
這兒得放一個
夫人
這一路走來
我見到家裡都一一佈置起來了
夫人辛苦了
都是應該的
這是屆日笄禮的賓客名冊
夫君，過目
夫人安排便是
怎麼了？
這若瑤的大事
寧遠侯府是不能不請的
我倒是不擔心
寧遠侯府有什麼忌諱
梨兒是我們的孩子
早晚都要見人
我是怕她不自在
當年她與侯府的周彥邦訂下婚約
雖然因她犯了錯
咱們與侯府商議，換了若瑤
但要是梨兒看到若瑤和彥邦一處
我怕她心裡不自在
再說了
咱們門第不小
若瑤笄禮上
門下來往官員不少
若梨兒在
像那天見到老夫人一般出了岔子
反而對她不好
你說得也有道理
若是她一時應付不當
反倒落人口舌
笄禮就不讓梨兒參加了
讓她再多適應適應這京裡的日子
咱們再找機會引見吧
全憑夫君做主
你最近辛苦了
我給你捏一捏
香巧
來
只叫了香巧姐姐一個人去哦
去吧，無妨
香巧姐姐
坐
桐兒
上茶
娘子
你太客氣了
有什麼事你吩咐便是
這個桐兒啊
我已經教訓過她了
她從小和我一起在貞女堂長大
不懂規矩
人情世故也差
她性子直
你莫要見怪
娘子言重了
不過都是為了想伺候好娘子罷了
我們在貞女堂這麼多年
這剛回來
宅中的規矩好多都不明白
今後還希望香巧姐姐提點
這…
娘子
這是我剛回來時
母親給我的
我這平日裡用不著
不知香巧姐姐是否喜歡？
這…
若是姐姐喜歡
收下就好
謝謝娘子
我還有事要問香巧姐姐呢
娘子，想問什麼事啊？
我瞧著這門外下人
在搬運一些盆栽
好生熱鬧
這宅中可是要迎客了？
過幾日便是三娘子的笄禮
這宅中正張羅著呢
這樣啊
再給我來點
來
我這幾日也不便去探望祖母
怕惹她老人家不高興
可我待在這院子裡甚是乏悶
但我瞧著
我這院子不錯
就是空了些
不知香巧姐姐可否幫我
問管事要些盆栽來布置一下？
這三妹喜事我雖無力幫襯
可我也想讓我的住處熱鬧些
娘子
這個…
我，這…
我知道宅中的規矩
若是香巧姐姐能幫我這個忙
除了這個釵子
往後還有別的
這點小事包在奴婢身上
吃裡扒外
恬不知恥的賤人
謝謝娘子
娘子
你這出手也太闊綽了吧
她們從我這兒拿得越多越好
都這個時候了
我們都不知道笄禮的事
看來是不想讓我出席
季淑然打了一手好算盤啊
既不想讓我和姜家人接近
又不想讓我在外人面前露面
若是我如她所願，一直被這麼掩著
那我回了姜家又好似沒回
終究是那流言蜚語下的姜二娘子
所以這笄禮
我必須去
我要讓全京城的人都知道
姜梨才是這姜家的嫡長女